Pape satan, pape satan aleppe

ciò che si vuole, e più non dimandare.
Oggi questo approccio riguarda in misure diverse molti quotidiani italiani (a parte quelli di faziosità demagogica più nota e inamovibile, uno dei maggiori prese una piega rinnovatrice e spiazzante qualche anno fa, e ne pagò le conseguenze in termini di consenso dei lettori e di destini del direttore): in tempi di crisi economiche per le aziende giornalistiche, l’informazione demagogica è una inclinazione da cui non è facile essere autonomi, e che non è criticabile di per sé. I giornali sono prodotti commerciali, ognuno li fa come vuole e cerca di intercettare una domanda.


